
## [Programming Scala 한글판 요약](https://github.com/FlyScala/ProgrammingScala/wiki)

## 참여자
> A조: 박새미 박창규 서인혁 우명인 이정훈 이현희

> B조: 김도남 김재진 싱아형 LIM 조민규 조우진

* 그 외 분들은 자유롭게 시청하시면 됩니다.
* 동영상은 진행시 자동적으로 녹화가 됩니다만 공개는 하지 않습니다. 의도치 않게 사적인 부분도 노출 될 수 있고, 진행하시는 분들게서도 공개에 대한 부담을 느끼지 않도록 하고 싶습니다. 단, A/B조 참여자 분들과는 필요한 경우 협의 후 공유 할 예정입니다.

## 스터디 진행 방식
1. 한 주에 한 챕터씩 나아갑니다.
2. A조와 B조가 번갈아가며 진행합니다. 즉, 이번 주에 A조가 진행 했으면 다음 주는 B조가 진행하게 됩니다.
3. 스터디를 시작 하기 전까지, 각자가 맡은 부분을 [위키](https://github.com/FlyScala/ProgrammingScala/wiki)에 요약하고 정리해서 사전 준비를 마칩니다.
 * 위키를 정리하는 방식은 [Programming in Scala 스터디 위키](https://github.com/codeport/scala/wiki/Programming-in-scala)를 참고해주세요.
 * 지나치게 형식을 지키려고 노력하거나, 필요 이상으로 자세하게 작성하지 마세요. 책을 다시 쓰는게 아닙니다. 중요하지 않다고 생각되는 부분은 과감히 생략하세요.
4. 스터디가 시작하면, 정리된 내용을 바탕으로 발표하며 순서대로 진행합니다. 진행 하시는 분은 행아웃을 통해 음성과 화면을 송출합니다. (대역폭 확보를 위해 발표자 외, 행아웃에 참여한 다른 분들은 화면과 마이크를 꺼 주세요.)
5. 원활한 진행을 위해서, 발표자 분의 진행이 모두 끝난 후 질문 해주세요. 발표자는 준비하면서 이해하지 못했던 부분이나 어려웠던 부분을 시청하고 계시는 분들께 물어볼 수 있습니다. 단, 질문에 대한 답변도 발표가 모두 마무리 된 후 진행합니다.
6. 모든 발표자분들의 발표가 끝나면 이슈리스트에 올라온 질문들을 확인합니다.
7. 스터디가 끝나기 전에 다음 체크리스트를 확인합니다.
 * 다음 스터디 진도를 배분하고 할당
 * 다음 스터디 준비 담당자(행아웃과 유튜브 중계를 위한 호스트)
 * 다음 스터디 진행자, 사회자 확인

## 스터디 준비 요령
* 다음 스터디까지 해당 챕터를 읽습니다.
* 질문은 [이슈](https://github.com/FlyScala/ProgrammingScala/issues)에 올려주세요. 
* 본인이 발표할 부분에 대해서 일부 또는 전체를 이해하지 못했어도 부담을 갖지 마세요. 대신 정확히 어떤 부분이 어렵게 느껴지는지 질문을 위키에 남겨주시고 진행하면서 해당 내용을 한 번 더 언급해주세요.


## 진행 
1. 구글 행아웃 온에어를 통해 진행합니다. 행아웃과 유튜브 스트리밍을 동시에 지원하므로 가장 간단한 방법이라고 생각합니다. 좀 더 나은 수단이 있다면 제안해주세요.
2. 행아웃 참여자는 발표하시는 분 전원과 진행자분, 진행에 도움을 주시는 분들께서 참여하십니다.
3. 필요한 경우 슬랙에서 요청을 통해 행아웃에 참여 하실 수 있습니다.
4. 진행자 분들은 가능한 헤드폰이나 이어폰을 착용해주세요. 스피커에서 발생하는 소리가 마이크로 유입되어 울림이 발생 할 수 있습니다.
5. 

## 휴일
스터디에 참석한 인원들의 합의하는 경우, 다음 예정 된 모임에 한하여 날짜를 미루거나 변경 할 수 있다.

* 8월 15일: 광복절 당일
* 9월 12일: 추석이 포함 된 주의 월요일
* 10월 3일: 개천절 당일

## 기타
* 이 저장소와 그룹은 관리를 희망하시는 분이 계시면 공동 오너권한을 드리거나 소유권한을 드리도록 하겠습니다.
* 
